Tres anos depois da destruicao da Estrela da Morte, a Alianca Rebelde arranjou uma base no planeta gelado Hoth. Mas as forcas do Imperio os descobre, e sob o comando de Darth Vader os ataca com os AT-AT. Os sobreviventes se espalham. Luke Skywalker, seguindo a orientacao do espirito de Obi-Wan Kenobi, vai para o planeta pantanoso Dagobah, encontrar o outrora mais poderoso Jedi, Yoda, e com ele terminar seu treinamento. Ja Han Solo, a princesa Leia Organa e Chewbacca encaminham-se para o planeta Bespin onde eles foram recebidos por um velho amigo de Han, um esperto jogador chamado Lando Calrissian. Emboscados pelo Imperio assim que chegaram, Han e seus amigos sao aprisionados por Darth Vader.