No caminho de ampliar o imperio intergalactico, as hostes do Lado Negro da Forca comandadas pelo sinistro Darth Vader e pelo Imperador Palpatine sequestram a princesa Leia Organa e destroem o seu planeta. No entanto, dois robos, R2D2 e C3PO , conseguem escapar. No planeta Tatooine, Owen Lars, o tio de Luke Skywalker, compra os dois robos e com eles encontra uma mensagem da princesa Leia para o jedi Obi-Wan Kenobi sobre os planos da construcao da Estrela da Morte, uma gigantesca estacao espacial com capacidade para destruir um planeta.